糖葫蘆
又甜又脆的糖葫蘆
便宜賣了
小妹妹想吃糖葫蘆呀
口水都要流到地上了
來串糖葫蘆
好
來拿好
拿著吧
快吃
好吃嗎
我那裡呀
還有好多好吃的好玩的
你跟我來
我都送給你
走
好東西都在外面呢
一會要是有人問起
你就說你是我孩子
長官
我帶閨女出城
爸爸
這年頭人販子拐孩子
都不看主人了是吧
害怕
不想受苦也不是不行
我也不愛見血
規矩我懂
贖人二十塊大洋
我交錢
不止你一個
後面還有個假叫花子
賣糖葫蘆的都是你的人
你們的樣子我都記下來了
六十塊大洋少一個都不行
你女兒總共賺了六十塊大洋
你要拿走那麼多
我女兒賺六十塊
我拿二十塊
這也不算是貪得無厭
這裡面有四十塊大洋
你們幹的不就是騙人的買賣嗎
肯定怕別人知道吧
我這不象徵性的收點封口費
也是為了讓你們心安
你說得對
讓我們心安
心安的確很重要
就拿江飛燕來說
她知道我們是阿寶（騙子）
所以她必須加入天相派守規矩
這樣我們就會心安
要不說嘛你小子
懂事
我還有一個問題
你也知道我們是阿寶
可我不想讓你加入天相派
你說該怎麼辦
我這都收了錢了
我肯定閉嘴
以後孩子再賺了錢
我再問你要唄
那我先走了
您請
大師
怎麼樣
您這一方貴寶地
我給重新布置得還不錯吧
我可沒偷工減料
這都是實打實的真金白銀
不過要說
還是您這個點子
真好
安靜
聽
唐老闆
大手筆啊
您是懂行的
我請的可是業內最貴
也是最專業的配樂團隊
藏在那個屋子裡
只要聽我的信號
要什麼音效
有什麼音效
氣氛呢
氣氛
打勻打勻
好了走了
楊小鐘
我怎麼覺得這畫面
是不是有點乾燥啊
你覺得曼玉小姐的出場
是從天上飛下來好
還是從地底下蹦出來好
就不能讓她從人群中走出來
不
大師
畫面
這一定要畫面
而且是讓所有人
永生難忘的畫面
美術來
你記一下
聯繫一下燈光
讓他給我做一道閃電出來
到時候咔嚓一個雷
把曼玉小姐
從地底下給我劈出來
這樣就夠燃夠爆
所有人的目光
都給我死死地盯在曼玉身上
我要謀殺
現場所有記者的膠卷
既然是要讓觀眾相信這事
那從正常人上身
觀眾豈不是更能接受一些
你們聽見了嗎
什麼叫專業
您這個建議實在是太好了
不過我有一個小小的請求
在曼玉小姐被附身之前
由我請您閃亮登場
您登臺做一場盛大的法事
我會讓聲光電全面地配合你
表面上看是為這部電影祈福
但是
祈福的過程當中
亡魂歸來
附在曼玉小姐的身上
氣氛一下就到頂點了
這個時候你得給我寫個情節
我要那一刻時間凝固
要讓那一刻給我深深
印進所有人的腦子裡
何曼芝掐死你比較好
能做到嗎
這
當然
掐的力度需要您給掌握一下
你不能一直掐
一直掐就把我掐死了
這個掐呀
它只是手段
不是目的
目的是什麼呢
是要讓所有人看著被掐的我
他產生那種
難過
心疼
著急
沒有人會為你著急
會不會掐你呢
我決定不了
得看到時候何小姐會怎麼做
她多半捨不得
唐老闆
看看這個協議上都是怎麼寫的
公司讓我去演指定的劇本
卻不讓我干涉
劇情和角色的設定
你們這是想把我
當提線木偶來擺弄
但一點都不尊重我
真的
你還在這幹什麼
不說有一筆款還沒落實嗎
趕快去啊
要不這樣
你先墊上
老唐
那天你說全押
真的把我給整激動了
小點聲
我把全部身家都打給你了
我還拿什麼墊呢
那我不管
我告訴你啊
耽誤了事
別說我對你不客氣
不跟你說了
我得趕緊去找大師
趕快落實
別跟這傻站著了
電影好看嗎
好看
其實呢
大家今天看到的
這應該算半部電影
而這命運多舛的半部
能在今天跟大家見面
全部要仰仗一個人
對它的保駕護航
讓我們
有請
誰呀
沒看到人啊
沒人啊
唐玉山
這是什麼聲音啊
這麼瘆人
技術問題
你幹什麼呢
誰讓你動音效的
我讓你放了嗎
告沒告訴你等我信號
不是咱們
咱沒動啊
你看看你聽聽
你自己聽
你自己看自己聽
我以為你找別的團隊了呢
看見大師了嗎
那沒看見
大師
怎麼了大師
您這是怎麼了
那女鬼
戾氣太重
在下
在下也壓不住了
必須壓住
我氣氛都烘托到這了你
我加倍了
你壓不住不行啊
抬上來一個棺材幹什麼
大師你堅持住啊
堅持住
動了
什麼玩意
什麼呀這是
不知道啊
大家都別亂
也別害怕
這個呢
是我為大家
安排的一個小小的驚喜
來
大家靠近點
別怕別怕
來
離近一點
這樣大家的體驗會更好
這都弄得什麼亂七八糟的
怎麼棺材都上來了
你這服裝也不對
項鍊呢
為什麼不戴項鍊
趕快去
剛剛大家在螢幕上看到的影像
是我的亡妻何曼芝的遺作
《豔跡魅影》
很遺憾這部戲拍到一半
曼芝就走了
為了能和曼芝再見一面
我特意找到了
雲鶴宮的大師
讓他幫我
請回何曼芝的亡魂
並且附在了
我千挑萬選的
江曼玉小姐的身上
目的就是為了這部電影
順利地拍攝完成
這是彌補我心中的遺憾
謝謝大家
你怎麼還在這呢
趕快去把項鍊戴上
快去
你喜歡那條項鍊啊
曼玉我告訴你啊
現在可不是鬧著玩的時候
別說我把你換了
快去
曼玉
你看我
長得像江曼玉嗎
鬆手
怎麼
你現在
不喜歡牽我的手了
曼
曼芝
你怎麼沒戴項鍊就
回來了
鬆手
大師救命啊
唐玉山
你找個小術士就想保命了
我告訴你
我自從那天
上了曼玉小姐的身
我就一直都在她的身上
我一直都沒有離開過
我等的就是這一天
唐玉山
沒想到我都已經死了
你還是想要利用我
什麼利用她
對呀
唐總利用她幹什麼了
蒼天有眼
曼芝小姐回歸啦
曼芝
你不是說
你不是說你一直都很想我
都很想見我嗎
為什麼我現在回來了
你好像一點也不開心啊
我
我開心
唐玉山
你給我笑一個
我喜歡看你笑
笑啊
你不是說過你永遠愛我嗎
說你愛我
說愛我
說
說你愛我
我愛你
唐老闆臉都腫了
你既然愛我
那你為什麼要殺了我呢
你為什麼要殺了我呢
我那麼愛你
什麼
何曼芝是唐總殺的
什麼情況啊
你為什麼要殺了我
曼芝
對
我承認
是我親手害死的你
是我由著你的性子
讓你去拍了那些
不應該消耗你的戲
我為了保全你的名譽
隱瞞了你
一直有嚴重抑鬱症的這件事
耽誤了你的病
我對不起你
我不是人
唐玉山對不起你
唐玉山不是人
女星藉魂登銀幕
唐老闆癡情上演
生前未了愁
既然你認定是我殺了你
來
那你殺了我
讓我下去陪你
殺了我
你以為我不敢是嗎
曼芝
妖孽休得無禮
我宣布
世界上第一部由鬼主演的電影
明日開機
何曼芝
你看見了嗎
入魂
曼玉
曼芝
這不行啊
這人事不省了
這她還得幫我演電影呢
我特意出城上山找了我的師父
我師父又下山進城找了他的師父
我師父的師父又出城過河
挖出了他師父的墓
找出了這個葫蘆
好不容易將其降服
你
我現在是
我
我得要這
然後這
你得給我想辦法呀
師父
您一定
一定還有辦法
拜託了
辦法還是有的
我需將此葫蘆
供於廟宇之上
還得與何曼芝的亡靈談判
不過
我這雲鶴宮太小
你得出錢重修一座靈廟
沒問題您開個價
多少
大師
我的錢都在電影項目裡了
拿不出那麼多
曼玉
醒了
不是
這哪啊
唐老闆
咱們不是在拍電影嗎
怎麼還給我綁上了呢
我一會跟你解釋
就按您說的
錢
我想辦法
唐老闆
渝城借貸的江山
他一半
我一半
你找我們倆就找對人了
唐老闆
您把我們叫過來
就抵個車子跟房子啊
這擔保恐怕不太夠吧
你一半
那太好了
那相信
渝城所有的消息
一定都逃不過二位的耳朵
都看報紙吧
《豔跡魅影》這部戲
現在大街小巷都在談論
我跟二位借的所有的錢
都將用於這部戲的拍攝
還不夠
那就算了
我從來不勉强別人
唐老闆
看來您是萬事俱備
只欠東風
這樣
那就讓我們
來做這個東風吧
唐老闆恭喜
不必
應該恭喜的是你們
眼光要放遠一些
才能看見整個世界
全押
想快點
我沒什麼牌的
我尿急
快點
不跟了
你呢
跟吧
別走啊
不行啊
我說什麼來著
我沒牌嗎
讓你們跟
你們又不敢跟
讓我啊
不好意思
謝謝各位老闆了
老唐
我們臺面上已經
送了不少鈔票給你了
這個項目上面是不是
我們也再多投點
之前讓你們投
你們都不投
就像這牌一樣
你說你們已經棄掉的牌
那硬要從牌堆裡再拿回來
這合規矩嗎
不合適吧
下次
下次找機會再合作
這可就見外了
你的上一部電影
是不是我投的
對
即使是都賠完了
你看我現在
是不是依然還是站在你身邊
咱們現在聊的是生意
你跟我聊江湖
我傻嗎
老唐
怎麼說
你也是個晚輩
我們懷著誠意找到你
你怎麼說話的
我尿急
別傷了和氣
老唐都是兄弟
你喝一杯這個事就過去了
過去了
老唐
大家都是場面上混的
有什麼話大家攤在臺面上講嘛
對吧
別生氣
來跟他乾了
兄弟
我敬你一杯好吧
來
我們一起
敬唐兄一杯來
來吧老唐
來
明白了
都想
要個機會
是吧
好
給你們這個機會
跟著我一起全押
你們敢嗎
你別老跟著
曼玉
怎麼樣
要我說呀唐老闆
您就別跟著我了好吧
這鬼上的是我的身又不是你的
你當然不害怕了
反正我可演不了
曼玉
我給你開的
可是和曼芝一樣的片酬
是最高的了
還不滿意嗎
演您的電影啊
我代表的可是我跟何曼芝兩個人
你不得給我雙倍的價錢啊
對
你說得對就兩倍
你值這個價
我缺的是錢嗎哥哥
我爸可是銀行行長
懂嗎你
所以呀
曼玉
你不覺得
我們兩個人在這聊錢的事
特別沒勁嗎
錢是什麼
是這個世界上最沒價值的東西
我覺得做人
永遠不能忘了
自己的初心是什麼
你的初心是獨立
所以只要你演了這部電影
我保證會用我一切的資源
把你捧成角
什麼是角
那是市長見了你
都要主動過來握手的地位
是你那銀行家父親花多少錢
都買不來的尊重
您可真有眼光
正趕上今天新進貨
會這樣刺繡的老師傅可不多
今天店裡所有的衣服
都是獨一無二的
唐老闆
我穿哪件好看呀
你穿哪件都好看
真的
那行
打包
哪一件
每一件
行嗎
唐老闆
行啊
好嘞您稍等
我覺得唐老闆說得對
只有這獨一無二的衣服呀
才能配得上
您給我的地位
把收據幫我
開成劇組
謝謝
江小姐
計畫進展得很順利嘛
現在錢是到手了
離做完局還早著呢
你不會真要陪唐玉山
把電影給拍完吧
爺
咱就這麼看著他
你想怎麼著
現在這局是江飛燕的
她錢沒少掙
不好插手
王家賢這三個字
明明都在耳邊了您說
上官那小子
只不過辦了一個曹三
他還是個小雞崽子
等著出岔子就行
明白
這命數的意思是什麼
就是你命裡有貴人
真的
而且
有貴人幫助你的生活
酒來了我們乾一杯
你老公
不是
什麼意思
你想死是吧
冷靜
別走我送你回家
你還是先看看這個吧
合著
您墳頭的發布會
是自導自演
當我們記者是傻子
假鬧鬼真唬人
騙投資人和觀眾是吧
你說這事要是傳出去
算不算是
大新聞
坐
服務生
來一瓶你們這最好的酒
帳記到唐老闆帳上
我覺得
你這版劇本改得特別好
尤其是給我加的這場戲
我特別喜歡
導演呢
什麼意見
我覺得底子反正差不多吧
接下來就是要往
何小姐的真實生活
真實經歷裡再深挖一下
咱們倆算是想到一塊去了
之前我還在發愁呢
該怎麼深挖
何小姐
我可有一堆問題想問您
首先啊
你先等一會
我可以說說我的意見嗎
這稿劇本呢
我看了一下
我個人覺得
垃圾
你寫的這叫什麼
你瞎鋪墊什麼
有人看嗎
觀眾要看的是何小姐的胸
何小姐的屁股
你給我寫她上過初中
垃圾
真正的垃圾
這些都沒用
前三分之一都不要了
直接從床戲起
什麼電影從床戲開始
你是要讓全國觀眾
看何小姐的笑話嗎
電影不就是看笑話嗎
你們不喜歡看笑話
曼玉
你也喜歡看笑話吧
那要看你這笑話
是怎麼寫的了
反正
我沒胸也沒屁股
別說我沒有了
就算有我也不能給你露
什麼東西
好
笑話就是
生活中我死了老婆
我悲傷
我難過
我痛不欲生
但是戲裡還是我
我死了老婆
我得敲鑼打鼓
歡天喜地
這就叫反著來
反著來才叫戲
對嗎
唐總您為這個戲
犧牲可真是夠大的
錢不裝進自己口袋
才是真的犧牲
觀眾愛看什麼
什麼能賣票你就寫什麼嗎
何曼芝的死
要死得香豔
要死在床上
要死於情夫之手
那不行
這樣的電影
我可不會演
編劇
我給你舉個例子吧
就拿我們這稿劇本裡邊
捉鬼這個橋段的幾場戲來說
我們美麗的曼玉扮演女鬼
而有女鬼
就得有術士
有術士才能捉鬼啊
這是邏輯對嗎
但是有沒有人想過
這術士
也是一隻鬼
他跟女鬼是一夥的
沒人能想到吧
我想到了
我覺得你們應該都聽懂了吧
聽懂了就都出去
唐總
您讓我們出去
這什麼意思啊
出去的意思就是滾
滾出去
曼玉留一下
有話跟你說
你真是好演員
騙了我那麼多錢
還要我雙倍
我遇到好手了
就算鬼上身的事是騙你的
但你想過沒有
沒有我鬧這一齣
哪來的滿城熱議
電影賺了錢
我當然要分
可你們玩砸了知道嗎
看見沒有
你讓人家拍下來了
清楚嗎
是你吧
知道我給這記者多少錢嗎
才封住他的嘴
唐老闆
投資做事
本來就是有風險的
這麼害怕您還拍什麼電影
當然要拍
我車子抵了
房子押了
高利貸都借了
現在全押在裡邊
電影不拍了
我告訴你
這電影必須拍
攝影機不會停
那行
那咱們就繼續合作
但是電影票房必須分我一成
要不然我現在就走
這是威脅嗎
差不多
是這個意思吧
曼芝也威脅過我
你知道她最後
別逗了唐老闆
我跟她可不一樣
我做騙子這麼多年了
我可不會跟她一樣傻
她會自殺
我可不會
曼玉
難道我們倆
非要鬧成這樣嗎
那就要看您的誠意了
唐老闆
你這個眼神
我看起來特別熟悉
我跟你說個祕密吧
我跟任何人都沒說過
你有沒有想過
何曼芝如果不是自殺呢
我當時就這樣
就這樣掐著她脖子
你撒手
她當時也讓我撒手
唐玉山你幹什麼
撒手
她越求我
我就越緊
越掙扎
我就使一點勁
曼芝那天也是一直掙扎
救命
我特別想知道
曼芝死之前
她腦子到底在想什麼呢
是害怕還是悔恨
你就
不怕
警察嗎
警察
警察來了
給你們添麻煩了
但是沒用
記住這種感覺了嗎
曼芝當時就是這種感覺
唐玉山
記住這種感覺
這樣你才能長記性
從現在起
我說什麼
你聽什麼
鬼上身
你給我接著演
但是你一毛錢都拿不到
聽懂了嗎
大不了你就殺了我
我看你那電影還怎麼拍
殺了你
好
容易
你死了之後
我會再找一個女孩
我讓她接著演鬼
鬼上她的身
標題就叫
何曼芝
反噬江曼玉
片場再發鬼魅慘案
喜歡嗎
這標題能不能火
當然
你還有另外一個選擇
好好地配合我
把這部電影拍完
電影只要一上映
你就火了
然後
我們倆就結婚
以後跟著我
掙錢的機會多得是
是死
是活
賭一個
你笑起來真的太迷人了
笑一下
笑一下我讓你活著從這門走出去
你母親說你什麼都好
就是臉上看不出表情
這樣吧
你給我笑一個
笑出來我把你留在天相派
你母親已經去了
這是她為你做的最後一件事
即日起我即是你父親
天相派就是你的家
曼芝
我保證
你以後說什麼就是什麼
想演什麼就演什麼
你是不是聽了那些人的
流言蜚語
那些話都是騙你的
是這些人他主動貼我的
算了
你以後愛找誰找誰
都不關我的事
反正我也訂好票了
明天我就走
曼芝你要
你要走
咱們這個家就散了
停
差不多這場戲就這樣
把詞我們再順一下
再搭一下好不好
來各個部門我們做最後調整
我們這條就拍了
唐總
說
膠片馬上就用完了
去買吧
劇組的帳務跟我說
咱們組裡沒錢了
曼芝我是愛你的
她們說的話全都是騙你的
都是她們主動
你演誰
我演的是您呢
你演得像我嗎
你先休息
楊小鐘
把所有人都清場
只留下我跟曼玉兩個人
我得幫她迅速地了解
角色當時的心境
行那個
放飯吧好吧
大家先吃飯
謝謝導演
吃完回來
我覺得我特別有必要給你
說一下當時的細節
規定情境是這樣的
她不是坐著的
當時
她在這
對就這
那天呢
我們倆發生了點誤會
我拼命地想跟她解釋
我說什麼她也聽不見
對
她把門還反鎖了
把我關在門外
她說要跟我離婚
老婆
剛才是老公不好
把門打開我們聊聊
唐玉山
我求你了
你放過我行嗎
把門打開
我求你了你放過我行嗎
你是我老婆你求我
開門
我對你這麼好你要跟我離婚
唐玉山你根本就不愛我
我們倆終於能好好溝通了
戲裡邊
說我把門砸開了
但實際
我沒捨得
我們家門
實在是太貴了
是專門訂做的
你猜猜最後是誰幫我開的門
范局長
能不能麻煩你手下的兄弟
幫我再辦個小事
怎麼樣
人物關係
人物處境都清楚了吧
你們弄了我不少錢
我現在連買膠片的錢都沒有了
那騙子呢
得把錢吐出來
他早就跑了
我也聯繫不上他
是聯繫不上
還是不想說
好好想想
好
明白了
要不這樣吧
給你幾個月時間養傷
這幾個月
你好好想想
沒準過了幾個月
媒體會更有熱度
就這麼定了
唐總
唐總您這
我講戲呢
什麼事
剛才來了個人
渝城的另外一家公司
下週電影上映
和我們一樣的噱頭
也是鬼主演
他們老闆派人遞了個條子
說請您去看電影
因為搶了我們的風頭
所以要當面給您賠個不是
唐老闆
聽說你在找我
我這正準備放片子呢
要不要坐下來
一起欣賞欣賞
是你啊
我正找你呢
我錢呢
我今天請的
可不止唐老闆一個人
畢竟有鬼的電影誰都想看
這一會
還有有頭有臉的很多人
唐老闆你這樣可不太體面吧
體面
沒看出來啊
你還是個同行
行業敗類
騙我錢抄我創意是吧
創意可沒抄你的
鬼早就抓到了
更何況
你拍的是劇情片都是假的
我這拍的是紀錄片
可都是真的
少跟我扯
你個騙子拍什麼電影
抓什麼鬼
我們天盛電影公司啊
一直苦於沒錢
現在有了你的資助
我們才有機會拍大製作
我都想好了
我這個片子必須得給你署名
不光署名
這分成啊
還得讓你拿大頭呢
看看
好
你要騙我
我就整死你
剁碎了餵豬
我做騙子這麼多年了
我可不會跟她一樣傻
她會自殺
我可不會
難道我們倆
非要鬧成這樣嗎
那就要看您的誠意了
唐老闆
你有沒有想過
何曼芝如果不是自殺呢
我當時就這樣
就這樣掐著她脖子
她越求我我就越緊
越掙扎我就使一點勁
曼芝那天也是一直掙扎
我特別想知道
曼芝死之前
她腦子到底在想什麼呢
你就不怕警察嗎
警察
警察來了
但是沒用
曼芝當時就是這種感覺
你們是一夥的
想搞我是吧
住手
記住這種感覺
把東西放下
你們來就太好了
這是個騙子
抓他
銬上
幹什麼
抓他呀
不是
幹什麼
鬆手
唐玉山
你犯下了殺人罪
證據也都在這了
走一趟吧
帶走
你們抓錯人了
抓他
你等著
等我出來我整死你
少廢話
騙子
你不會真要陪唐玉山
把電影給拍完吧
你看那
他是我從四壩頭那
借來的小腳
你還是先看看這個吧
我在唐玉山的會議室裡面
裝了暗格
到時候
我會故意露出馬腳
讓楊小鐘
找機會拍下來
可是唐玉山的案子已經結了
你要怎麼說服王志城
結案重啟
這事太麻煩了
那您知道這案子
是誰結的嗎
范家烈
我可以提供證據給您
像這種翻案
一來可以立功
二來
您可以親自提審
只有這樣才能知道
他到底給了范局長多少
那你又怎麼確認
何曼芝是被殺死的
因為先被殺死
再吊起來的人
身體是僵硬的
所以她的腳
一定也是平的
這裡面有楊小鐘拍的你
還有何曼芝未公布的影像
真的就這麼燒了
我是個阿寶
不能被太多人
知道我的樣子
燒了
祖爺才能放心
等一下
有一個人還需要它
剛才見你
在圖書館借了一本《子夜》
讀起來感覺怎麼樣
筆鋒太利
倒是你上回推薦的《邊城》不錯
我室友借了一本
我讀了幾頁
很喜歡那些句子
那巧了
這《邊城》我又讀了一遍
不著急還
你拿走讀完吧
你也喜歡拿樹葉當書籤用
這樹葉夠厚實
做書籤最合適了
我讀這本書的時候就在想
女主人公翠翠清澈柔美
天真無邪
倒是跟你這片葉子很配
這可比書局賣的洋書籤好
留到中秋再聚吧
西湖邊上泡壺熱茶
得配滿覺隴村的桂花糕才行
我那部分的影像
也都銷毀了吧
真的要這樣嗎
哭也好笑也罷
那些都是假的
等我報了仇
你願意跟我一起離開嗎
我其實
早就可以離開了
那你為什麼
答應我
千萬別死太早
到時候我一定告訴你
我想要請你到我家幫我
拆桃花
他們要殺了我姪女
他們要把她
困魂
李玲
張家能有今天
就是因為困魂旺了家業
二拜高堂
他們請了邪道作法
一旦我們家李玲嫁過去
就會把她活活塞進一隻
裝滿了符水的大缸裡
你也要保佑我們家
榮華富貴
福壽安康
封魂
把我侄女的魂給困住
永世不得超生